Amor sin libertad

Aquí estoy. Son las dos de la mañana de un domingo cualquiera, sentado en un mullido sillón del lobby de un lujoso hotel en la ciudad de México, frente a una escultura gigante que parece mirarme y querer adentrarse en mis pensamientos. Estoy solo y removiendo los recuerdos de lo sucedido hace unas pocas horas nada más. Revivo complacido el concierto en ese importante teatro, con una afluencia de más de mil personas coreando mi música. Los frenéticos aplausos y, luego, la enorme fila de gente esperando conseguir un autógrafo o una fotografía conmigo en los camarines. Fue emotivo, pero no tanto como lo que viene después de la presentación artística. Estoy en los vestidores con mis más allegados. Me seco el sudor, me cambio de ropa, me arreglo el pelo y comienza la procesión de fanáticos tratando de estrecharme la mano y darme un abrazo, buscan tenerme lo más cerca suyo posible; me miran emocionados de pies a cabeza, como si fuera un personaje venido de otro planeta.

Me enternece sobremanera su estupefacción y sus muestras de afecto, yo no hallo la forma de retribuir esas cálidas manifestaciones de cariño; muy a pesar del cansancio, hago lo mejor que puedo; pues, sé muy bien que me debo a ellos y tengo que permanecer ahí hasta que todos se hayan marchado con la satisfacción de haberse codeado con su artista. Ahí está mi público, gente de diversa extracción social y cultural, esos que hicieron suyas muchas de mis canciones, las que les hizo enamorarse, romper o, quién sabe, simplemente evocar alguna angustiosa relación amorosa. Mientras me piden sonrisas para las fotos, no puedo evitar mirar, de reojo, a una muchachita que está parada en una esquina del camarín, acompañada de un joven algo mayor que ella, quizás un par de años; ambos me miran, también de reojo, se susurran algo al oído y ríen ruborizados, ---¿Y por qué no se acercan esos dos para una foto? Algo se traen entre manos---, pienso, mientras mis ojos no pueden apartarse de la mujer. Es demasiado joven, tiene la lozanía de una adolescente; es en extremo bella, aunque no logro distinguir sus rasgos con claridad. Según transcurren los minutos… o quizás horas, el salón se va despejando gradualmente y al final quedamos unos pocos, yo quisiera salir cuanto antes del lugar. Entonces, la pareja mira en derredor y al cerciorarse de que estamos casi a solas se me acercan y la chica prorrumpe en palabras como si hubiese ensayado mucho lo que tenía que decir:

---Perdóname tantito, pero es que esperé este momento desde hacía mucho tiempo. Prácticamente desde la primera vez que escuché tus discos. Cuando aún era una niña de trece años, mi hermano trajo a casa uno de ellos y ahora, que estoy a punto de cumplir los dieciocho, soy una fanática tuya y los tengo todos en mi colección. Por eso quiero pedirte, por piedad, que me dejes cumplir, en esta noche, una ilusión que tengo clavada en mi alma---. ---La chica hablaba con vehemencia sin ruborizarse siquiera.

---Con todo gusto, siéntete libre--- Le respondo con toda naturalidad esperando algún obsequio; pero lo que ella hace a continuación me deja perplejo y sin reacción alguna. La chica es algo más pequeña que yo, quizás diez centímetros más pequeña, entonces, eleva los brazos hacia mi cuello y lo rodea fuertemente mirándome fijamente a los ojos, los suyos son simplemente hermosos… almendrados, de color miel y mirada penetrante. Acerca su rostro hacia el mío, hasta el punto de sentir su aliento fresco y su respiración acelerada. Entreabre sus finos labios, los posa sobre los míos y me deja saborear su lengua, cual si fuera un tierno trozo de fruta con delicioso sabor de manzana, Habrá transcurrido un par de minutos. Quedo completamente extasiado… desconcertado, pero lo cierto es que ninguno de los dos hubiese querido parar. Inconscientemente creo que ambos procuramos detener el tiempo en ese beso profundo. Nunca antes, en mis años de músico y artista, alguien había hecho semejante cosa. Era lo que menos esperaba de una chiquilla de diecisiete, de quien ni siquiera sabía su nombre. ¡Que aplomo y audacia de la muchacha! Ahora sus ojos tenían un destello especial y su sonrisa denotaba una satisfacción indescriptible.

--- ¡Gracias… de verdad! ¡Me dejaste cumplir mi sueño!, era lo único que quería hacer en esta vida, pero ahora creo que querré más de esto, quizás nunca debí probarlo, me siento confundida… ¡perdona! Ni siquiera me presenté, soy Cecilia y él es mi hermano mayor, Eduardo; no tengas pena por él, es testigo fiel de mis ansias, de haber hecho lo que hice hoy, sentirte en mi paladar y comprobar que tu voz es fragante como tus canciones--- Habló la chica con un éxtasis inusitado.

En ese preciso momento, entró en el camarín algún empleado del teatro, pidiéndonos que abandonemos el lugar, por lo avanzado de la hora y para cerrar las puertas.

---¿Podemos seguir conversando en otro lugar? ---Preguntó ella ansiosa.

Está demás decir que quedé engolosinado con ese encuentro chispeante; me sobraban los deseos de saber más de ésta audaz chiquilla, platicar con ella era mi prioridad en ese momento, quien sabe, procurando sentir una vez más el dulce sabor de manzanas frescas en sus tiernos labios.

---Estoy hospedado en el Hotel Reforma---, le dije. ---Te espero allí, pero no demores mucho que mañana tengo compromisos que cumplir y necesito dormir lo suficiente---. Dicho esto, salimos del teatro a toda prisa casi en penumbras.

Estoy a punto de rendirme. Creo que no vendrá. Me veo como un tonto que cayó en alguna trampa o jugarreta de muchachos traviesos. ---Hice el ridículo como nunca antes---. ---Pienso---, a mis veinticinco años de edad caí en el juego de un par de mocosos; ahora mismo deben estar riendo a mis costillas.

Mas, en ese preciso instante, los veo cruzar por el enorme umbral del recibidor del hotel. Los dos hermanos otean el lugar hasta ubicarme donde estoy sentado. Me vieron. Se dirigen hacia mí a paso firme, lo hacen resueltamente. A medida que se acercan puedo apreciar mejor su figura y sus facciones. Es muy bonita, tiene un cuerpo contorneado, aunque pienso que aún no llegó a la plenitud de su desarrollo; su cabello castaño cae sobre sus hombros enmarcando finamente su rostro angelical; sus labios son carnosos y rosáceos, cuando sonríe deja al descubierto una dentadura que se asemeja a un collar de perlas labradas, pero lo que le hace más bella, es su carisma, su calidez al hablar, y esa fuerte personalidad que tiene a pesar de su corta edad.

---¡Hola! ¡Al fin pudimos llegar… había un tráfico del demonio! ---. Exclama molesta, mientras se sientan a mi lado flanqueando mis costados. El chico no dice nada, sólo mira todo lo que sucede entre nosotros con una media sonrisa que hace manifiesto su estupor por lo acontecido en el teatro; ella se percata de su incómodo silencio y, como para incluirle en la conversación, me lo presenta: ---¡Ah se me pasó, perdona! Él es Eduardo, mi querido hermano y cómplice de todos mis sentimientos de amor por ti; además, es quién me introdujo en el mundo de la música folklórica de tu país; me hizo gustar cada una de tus canciones.

Eduardo me extiende la mano, acentuando su misteriosa sonrisa, sigue sin decir ni media palabra, me resulta demasiado extraño el muchacho, mas, no le doy importancia alguna porque él no es el motivo de mi atención, sino la niña-mujer que tengo a mi lado, la que logró remecer fuertemente los cimientos de mi corazón. Se aproxima más a mí hasta quedar bien pegada a mi cuerpo, mientras saca, de una bolsa enorme, una colección de mis discos y me los entrega para autografiarlos, lo hago como un autómata, estoy aturdido con toda esa escena. Su delicioso y juvenil perfume me embriaga, me enajena. Es ahora que recién contemplo, embobado, el hermoso color y la brillantez de sus ojos; su piel es tersa… fina como el pétalo de una rosa, sus mejillas tienen un rubor natural que contrasta con lo níveo de su piel; Cecilia tiene una hermosura natural y fresca.

[Contenido truncado por limitaciones de longitud - Este es un extracto del cuento completo]

Amor sin libertad
(Poema)

Fresca juventud de tus ojos bellos
Manantial de miel de tus labios
Fuego, que encendió en mi corazón,
Tu corazón

Fuiste tú, mi amor… mi amor escondido,
Engendrando sueños en mi alma
Sueños que al final, no se hicieron nunca
Realidad

Fue el destino quien nos envolvió
Y caímos ciegamente en la trampa del amor
Le robamos rayos de cristal a esa luna que miraba
Nuestro amor sin libertad

Yo te amé muy dentro mío y siempre te amaré
Dulces besos, mil caricias, nunca olvidaré
Yo sé que este amor perdura, más, no puede ser
Porque no tengo libertad

En la sencillez de tus años tiernos
Quise remozar mis deseos
Cual hermosa flor que en un tronco añoso
floreció.

Cómplices de amor fueron las estrellas
Matizando nuestros desvelos
Mágico esplendor que moría con la luz
del sol.

Autor y Compositor: YURI ORTUÑO LEÓN
